Program yang dibangun berjalan pada platform desktop dengan menggunakan bahasa pemrograman C-Sharp.

Untuk menjalankan program, perintah yang dapat dilakukan adalah sebagai berikut:
1. Masuk kedalam folder project dengan nama folder "PenyakitAnggur"
2. Cari program dengan ekstensi .exe untuk menjalankan program pada folder bin > Debug.
3. Klik kanan file PenyakitAnggur.exe. Pilih Run as Administrator.
4. Program akan menampilkan menu utama yakni Fitur Pelatihan.

Cara melakukan pelatihan data (training):
- Klik Button Pilih folder, pilih folder dataset yang akan dilatih.
- Klik Button Ekstrak Tekstur, tunggu hingga proses selesai.
- Setelah pelatihan data selesai, sistem akan menampilkan hasil vektor fitur pelatihan pada tabel.

Cara melakukan pengujian data (testing):
- Pilih button "Input Folder"
- Masukkan dataset untuk pengujian.
- Klik button ekstraksi fitur untuk mengekstraksi fitur pada citra yang akan diklasifikasi.
- Tunggu hingga proses selesai dan sistem akan memberikan notifikasi.
- Kemudian masukkan nilai K dengan nilai ganjil minimal 1 - 49.
- Klik button "Mulai Identifikasi, dan tunggu hingga proses selesai.
- Hasil pengujian akan ditampilkan pada tabel sebelah kiri dan juga citra yang diklasifikasi.

Keterangan:
Terdapat 2 form yang mewakili fitur untuk melakukan pelatihan (training) data dan pengujian (testing) data.
Tabel dataset pelatihan pada bagian kanan akan menampilkan data pelatihan. 
Jika belum ada data yang ditraining, maka perlu menambahkan data berupa citra yang terdapat pada folder "Data Latih". 
Nama file yang dapat digunakan merupakan citra dengan ukuran persegi dengan nama file yang diawali kode BM, BR, HL, LB.


Note:
BM = Black Measles
BR = Black Rot
LB = Leaf Blight
HL = Healthy